.msi

war包 - tomcat、nginx

1、你是如何对项目展开自动化测试？
   流程？准备怎么做？做什么？要花多久时间？达到什么样的成果？
   1）业务熟悉/需求分析
      做功能测试 - 开展自动化任务。
      全职自动化测试：
      功能和自动化测试同时做：

   2）写用例/筛选用例/是否适合做自动化？明确范围/环境安排 - web、app、接口？主要的运行环境？
      1）长期的项目 - 稳定的历史功能 - 回归测试。
         接口自动化 - TDD - 测试驱动开发 - 测试和开发并行在工作 - 单元测试/接口自动化
      2）接口自动化？web?
         优先接口 - 产出比高 - 效率快
         领导让做什么就什么。
      3）选择最有效果的模块来实现自动化/直接解决某些问题：
         1）重复高的
         2）线上问题率最高的模块 - 收集数据 -自动化前后
         3）核心模块/主流程
         4）用例评审 - web/app-评审选来做自动化的用例是否合理/缺失/修改
                    - 接口 - 开发协助评审 - 自动化团队内部审核
                    - 自动化代码 - 团队的前提下，每周评审本周用例
         -------- 大概有多少用例，要做自动化测试？----------
         5）主要在哪一个测试环境当中来运行自动化？ SIT/UAT


   3）框架选型？ python+??  java+??  robotframework??  jmeter、postman?...
      1) 个人 - 你熟悉啥用啥 - 选择工具，要考虑工具是否能符合项目的需求。
      2）团队 - 团体的整体技术水平/时间成本
      3）框架搭建/规范定制/
      4）先选取几个用例，先使用一下。 -  用例有代表性的。

   4）写自动化用例 --  100个以上+   300个用例 - 4个月。
   5）调试/优化/修改 --
   6）定期反馈？ -- 相对于上一次有什么改变。--
   7）jenkins集成？ --- 早期介入。10-10-10-10-10 - 100个。
      持续集成
   维护 --- 分析测试报告/优化/同步修改/少量添加/


2、 框架结构? - web框架
    实现思想 - 第一层的实现
    PO设计模式来设计用例实现-分成了哪几层：
           测试系统的页面封装成了2部分-pageLocators、pageObjects
           TestCases - 测试用例
           TestDatas - 测试数据。

    用到了pytest来管理测试用例
         - 数据驱动思想-参数化。 -  mark筛选冒烟用例。
         - 重运行机制， - allure报告

    用到了关键字驱动思想 - 将selenium的关键字进行二次封装，简化代码，提高编写效率。
         同时，实现了输出执行日志/异常处理/失败自动截图。
         框架的Common目录下，除了basepage以外，还有日志实现和工程路径配置。

    main.py是入口。只要执行此文件，就可以执行测试用例并生成测试报告 。

    Outputs层 - 运行之后的输出文件。日志/截图/报告

    集成到jenkins，在jenkins上呈现allure报告 。




